---
title: " Інструменти"
description: інструменти
language: ua
menu_item: tools
---
## Наші Інструменти, доступ може бути обмежений лише для персоналу SHUM.

1. [Агрегатор](https://aggregator.shum-ng.org/) - Веб-інструмент що здійснює видачу даних із витоків на запит і дає можливість порівняльного аналізу між ними. Це вирішує питання бюджетування таких запитів та надає операторам можливість для крос-верифікації даних із різних джерел.

* Доступ обмежений: виключно для команди ШУМ та партнерів.
* Ми розглядаємо додаткові можливості співпраці з провайдерами  даних.

  2. [CVAT](https://cvat.shum-ng.org/) - Вебінструмент для анотування датасетів — спеціалізована платформа, розроблена для високоякісного анотування зображень і відео. Створена на основі open-source фреймворку CVAT, вона підтримує різні типи анотацій: обмежувальні рамки, маски сегментації, полігони та ключові точки. Інструмент має контроль доступу відповідно до визначених ролей, гарантуючи, що лише певні учасники проєкту можуть переглядати або редагувати дані. Завдання організовані за проєктами з вбудованим відстеженням прогресу, контролем версій та аудитом анотацій для забезпечення цілісності даних і належного контролю. Платформа підтримує користувацькі схеми маркування та автоматизацію через API-інтеграцію, що робить її зручною для складних галузевих завдань, зокрема у сферах розвідки та оборони.

* Доступ надається виключно учасникам, залученим до проєкту та партнерам.
* Слідкуйте за оновленнями в нашому блозі.
