---
title: Оптимізація навчального ШІ-процесу з кастомізованою версією CVAT.ai
date: 2025-06-11
language: ua
---
Ми запустили свою спеціально налаштовану версію CVAT.ai — потужного open-source інструменту для анотування, створеного для роботи з технологіями аналізу зображень і відео. Це важливий крок з вдосконалення процесів маркування даних для розробки моделей машинного навчання та штучного інтелекту.

* **Захищений доступ із розмежуванням прав: н**аша система орієнтована на безпеку- доступ мають лише авторизовані учасники проєкту. Ролі в системі — анотувальник, рецензент, адміністратор — чітко визначені та відповідають функціональним обов’язкам.
* **Чітка проєктна структура**: кожне завдання з анотування належить до конкретного проєкту. Це забезпечує структуровану роботу, послідовність у схемах маркування та можливість оцінювати ефективність за ключовими показниками.
* **Кастомізовані інструменти для точних результатів**:  інстанс підтримує всі основні типи анотацій — від полігонів до масок сегментації. Крім того, реалізовано проєктні схеми маркування, які відповідають вимогам до навчальних даних.
* **Продуктивність та контроль результатів:** робота анотувальників відслідковується в режимі реального часу, а всі анотації мають контроль версій і підлягають аудиту. 
* **Масштабованість та інтеграції:** завдяки повноцінному API-доступу та підтримці webhook-ів, інстанс CVAT інтегрується з усією ШІ CVAT-інфраструктурою, що дозволяє автоматизувати та масштабувати процеси анотації.

Запуск інстансу CVAT.ai   — ще один крок у побудові безпечної, гнучкої та масштабованої інфраструктури, що підтримує розвиток складних ШІ-рішень. Поєднання гнучкості CVAT з експертністю команди відкриває нові можливості для розвитку машинного навчання.
